这并不是简单的自白书或者告发书
これは ただの告白本でも告発本でもない
而是为了让世间能认识到冈部绘美这个人物的书
岡部絵美という人間を知ってもらうための本
这本书一定要准确无误
だけどぶれてはいけない
这也是伊吹老师的赎罪
伊吹先生の贖罪でもある
话虽如此 冈部女士的家人能同意我写这本书真是太好了
とはいえ 岡部さんのご家族に許可してもらえたのはよかった
但这同时也是我的负担
ゆえに気が重い
曾经在淡岛中存在的裂痕的记录
かつて淡島に存在したほころびの記録
交给那种专门出版各种丑闻的出版社多半是不行的吧
スキャンダラスに書き立てることが主の出版社では だめだな多分
说起来好像大型出版社也都会出一些逸闻的书吧
つっても大手出版社のほとんどはゴシップ本出してるしなー
不对 出版这种书的应该不是同一个部门
いや 部署が違うから いいのか
能真诚地面对这件事
誠実に向き合ってくれる
能准确地理解这本书的深意
こちらの真意を汲み取ってくれる
一定要交给这样的人才行…
そんなパートナーを見つけないと…
嗯—是这样啊
んーなるほどー
这种书我们出版社应该很难做
そうなるとうちでは厳しいかもね
毕竟我们也在做淡岛相关的写真集和广告
淡島関連のフォトグラフやPR本も扱ってるから
也是啊…
ですよね…
但是 我能给你推荐一位编辑
でも おすすめできる編集さんならいるよ
她人脉很广 也很真诚
顔も広くて真摯な人だから
初次见面
はじめまして
我是柳原加代子
柳原加代子と申します
作家・编辑
您太年轻了 我有点吃惊
お若い方でびっくりしました
您负责编辑的书都很出彩
携わられたご本も どれも素晴らしくて
这是我的荣幸
光栄です
顺便一说 我也是淡岛出身的
ちなみに言うと 私も淡島出身なんです
欸 是这样吗
えっ そうなんですか
是的
そうなんです
这件事没有写在履历里
経歴には書いてないですけど
因为我毕业后没有进剧团 而是选择进军文学
私は歌劇団の方に進まず 文芸に進んだので
再提一句 我和田畑小姐也不是初次见面哦
もう一つ言うと 田畑さんとも初対面ではないんですよ
不 但是像这样面对面的交谈还是第一次
いや こうしてお話するのは初めてなんですが
在我还在淡岛的时候 您有一次回学校演讲
私の在学中に 講演に来てくれたことがあって
啊! 确实!
あ!あった!
我听了那次演讲 觉得往文学方向发展也是一个出路
あれを見て こういう道もアリやなーっと思って
虽然我不是像您负责写 而是负责编辑的
私は書く側ではなく 編集する側になりましたけど
我听说了这次您要写的内容后
今回のお話を聞いて こっちの道に進んだのは
更加确信了我选择的道路是正确的
やっぱり 間違いじゃなかったと思ったんです
我们这届的上一届简直烂透了
うちは 上の代が腐ったんです
我有个朋友也因为这个而休学了
そのせいで休学した友人もいました
我们还在学校的时候 都是靠着朋友相互鼓励
在学中は友人たちと励ましあって
才撑着让我们下一届的学生没有经历和我们相同的事
下の世代に同じ思いをさせないようにと踏ん張りしました
但是 这种事 肯定在这之后也会一直存在吧
でも きっとこれからも こういうことは続くんでしょうね
我们无法完全消灭它
ゼロにはできない
这让我有些不是滋味
それが歯がゆい
田畑小姐您也一定有您的痛苦吧
田畑さんは田畑さんで お辛いと思います
因为她对我来说是我尊敬的恩师
私にとっては素晴らしい恩師でしたから
是的
はい
谢谢…
ありがとう…
谢谢你
ありがとうございます
人到时候了 原来是能自己感受到的啊
最期が近いということは 案外分かるものね
对不起 冈部同学
ごめんなさい 岡部さん
我很嫉妒你 小野田同学
あなたに嫉妬したわ 小野田さん
我很想成为你 成为你们那样的人
私はあなたに あなたたちのようになりたかったの
那个时候应该对你们说的话
あの時に伝えるべきだった言葉
却没能说出口 真的很抱歉
言えずじまいで ごめんなさい
妈妈 我对外婆说了很过分的话啊
お母さん 私 おばあちゃまにひどいことを言ったわ
明明 我只是希望被爱而已
ただ 愛されたかっただけなのに
大家 大家 真的很对不起
みんなみんな 本当にごめんなさい
小若—
若ちゃんー
小桃对不起 我来晚了
桃ちゃんごめん遅れて
没有
ううん
我们也刚到
うちらも今着いたとこ
伊吹家葬礼
登记处
久违的同学会却是这种形式 真是让人难过啊
久しぶりの同期会が 伊吹先生のお葬式なんてかなしいなー
虽伊吹老师然很严格 但她也是个好人
厳しいけど ええ人やったよな
嗯
うん
虽然也有真的完全受不了她的学生 但是她应该总体上还是很受学生爱戴的
ほんまに苦手っちゅう子もいたけど まあまあ慕われた先生ちゃうかな
是这样的
そうなのだ
被大家所惧怕的教官 并没有被大家所讨厌
恐れられた教官は 嫌われてたわけではなかった
我现在在做的事 可能会导致这个观念被颠覆
私のやろうとしてることは それを覆してしまうかもしれない
就算这是伊吹老师自己的意思
それがたとえ 伊吹先生自身が望んだことだとしても
啊 小桃 小若
あ 桃ちゃん 若ちゃん
啊小久保 好久不见
あぁ小久保さん 久しぶり
我之前去看了小妇人哦
こないだの若草物語見に行ったよ
啊?你为什么没来休息室啊
え?楽屋に来てくれたらよかったのに
那简直就是为你量身定做的角色
すごいハマリ役だったね
是竹原前辈
竹原先輩
大家 好久不见了
みんな お久しぶりね
好久不见
ご無沙汰してます
伊吹老师的事真令人遗憾啊
この度は残念なことだったわ
是…是啊
ほ…本当に
田畑同学是上次采访以来不见了吧
田畑さんとはインタビューぶりね
采访的事真的非常感谢您
その節は どうもありがとうございました
你现在是在写新作品吗?
今は新刊執筆中?
啊 是的
あ はい
正是在写作的过程中
まさに真っ最中でして…
但是 我
でも とても
很不安
不安です
我所要出版的这本书
私の出そうとしてるこの本は
可能会成为某种东西崩坏的契机
何かを壊してしまうきっかけになるのではないだろうか
可能是名为淡岛的梦
淡島という夢を
也可能是做着淡岛这个梦的人的希望
夢見る全ての人の希望を
面朝镜子拭去泪水
鏡に向かい涙を拭き
在曾经追逐着梦想的那个地方
夢を追ってた　あの場所には
无法拥抱自己的 悔恨与不甘
自分を抱きしめてあげられない悔しさ
与自尊一同 在房间中交错碰撞
プライドが部屋を交差してた
珍贵的时光悄悄流逝
大事な時間が奪われてゆく
无法放弃 如今仍在溃散的理想之路上
諦めず　潰した理想の道を今
不断前行 以更甚以往的
歩いて　あの頃以上に
以更加充盈的内心
満たされた私で
去追寻过往的回忆吧
思い出に会いに行くよ
即使在告别之刻
さよならの中でも
也曾将各自的理想堆叠
それぞれ理想積み上げてたんだ
在渴求梦想的那些岁月里
夢焦がれたあの日には
虽然看起来还遥不可及
ほど遠いみたいだけど
但还是留给未来吧
まだ　未来にとっておくよ
为了让从今往后的自己
これからの私を
也能享受欢愉
楽しめるように
人气新刊到货
惜别的日子
淡岛百景
追寻梦想的少女们的
点点星光与摇曳的暗影
田畑若菜